---
categories:
- 开源
- Apache way
- 本土
- 传播
date: 2020-07-05T10:41:22+08:00
description: "Apache 本土共同体部分成员的自我介绍，以及他们对这个组织的期望，当然了现在做的事情也非常值得说明。"
keywords:
- Open Source
- Culture
- Reading
- News
- Blog
tags:
- Apache local Communtiy 
title: "越是全球化，越要本土化：ALC Beijing 成员（部分）自我承诺"
url: ""
authors:
- Apache Beijing
---

## 引言

2020年过去了一半了，这半年过的猝不及防，过的胆战心惊，让所有人都明白自身的脆弱。开源亦无幸免，尽管在远程协作上，开源有着由来已久的擅长，但是疫情仍然阻止了开源人最为重要的活动—— 线下见面会。

我们所有人，依然要坚强的抵抗这次疫情，作为开源的一份子，能做到就是继续倡导合作的重要性，即使无法见面，我们可以通过互联网来实现沟通、协作，正如开源世界一直以来都在做的这样。而且要充分的利用互联网的全球性、世界性、跨地域的特性。当然，众所周知，全球性的沟通面临更多的问题：时区、即时、语言、文化等等。

就Apache 软件基金会而言，作为一家慈善的非营利组织，20多年来一如既往的推动着基于来自全球各地的开发者共同协作，当然有可能会在地域色彩特别的地方会遇到一些障碍，比如在中国本土遇到的异步沟通问题。即使是这样，在中国本土仍然有勇敢而坚定的先行者们，他们不仅以身作则，突破了很多障碍，而且还顺利的晋升为 Apache 软件基金会的成员，更加重要的是他们在自身已经全球化之后，要将本土的后来者也带上，但是首先要做的是本土化。

嗯，这就是 Apache local Community Beijing 成员们，以下是他们的个人介绍和承诺！

## 视频

```html
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=711196006&bvid=BV1iD4y1Q7bf&cid=208784050&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>
```

### 时间线

| 时间              | 出场人物                   |
| ----------------- | -------------------------- |
| 00:00 ~~ 00:10    | 不容错过的Apache logo 片头 |
| 00:11 ~~ 01:23    | 开源重度爱好者姜宁         |
| 01：24 ~~ 02：50  | 开源玩家吴晟               |
| 02：51 ~~ 03：37  | 陈亮                       |
| 03：38 ~~ 05：11  | 孙金诚                     |
| 05：12 ~~  05：52 | 张亮                       |
| 05:53 ~~ 06：52   | 潘娟，娟神                 |
| 06：53 ~~ 07：41  | 李钰                       |
| 07：42  ~~ 08：40 | 黄向东，清华大学           |
| 08：41 ~~ 10：00  | 李岗                       |
| 10：01 ~~ 11：24  | 温铭                       |
| 11：25 ~~ 12：26  | 布道师适兕                 |



## 精彩语录

>  在 ALC BeiJing ，你可以结识到Apache的开源大牛、了解 Apache 项目的最新进展，更有机会参与到实际的开发当中，全方位的提高自身的水平与能力。
>
> ​                     **Apache 成员，ALC Beijing 创始人， 姜宁**

> ALC Beijing 可以从文化上很好的引导本土的开发者走向国际。
>
> ​                  **Apache 成员，SkyWalking VP，吴晟**

> ALC  Beijing 的成立意味着中国的声音将在国际的舞台上响起。
>
> ​                          Apache 成员，孙金诚

