+++
author = "王福政"
title = "我与开源的那些事儿"
date = "2020-10-29"
description = "一段有缘的开源经历"
tags = [
    "开源",
]

+++

# 我与开源的那些事儿。

>    很幸运！！！是的，很幸运，除了幸运，我不知道该怎么形容我和 **开源** 的缘分。感觉就好像在冥冥之中，肯定会走上这条道路一样。

### 缘起

2020注定是特别的一年，年初，谁也没想到，一场疫情把我们牢牢的困在家里，哪也去不了。。说实话，或多或少有点抱怨吧。但伴随而来的，是一场灾难。那个时候每天一早醒来，看见手机屏幕刷新的数据，冰冷的可怕，红线一直在升。。。当时就在想，为什么我不是学医的，待在家里什么都做不了，似乎捐钱变成了最可悲的方式。

偶然一次，在知乎上看见关于开发者抗疫的活动——“**Wuhan2020**”。学计算机专业的我，本身就对技术方面的文章也比较感兴趣，就随手点了进去。（ *其实当时内心所想的是，可能有是一个营销号在做文章* ）。在大致了解了Wuhan2020整个项目之后，便开始搜集更多的与之相关的信息。最后偶然在一个公众号中，看见了“黑客松活动”。就水群，进去了，，哈哈哈哈。但当时还是个技术小白，啥都不懂，可以理解成比会写“hello world“强那么一点点。在那之后，也找到了Wuhan2020的官方公众号。那时，想着尽自己的一份力，但是无论是对于开源文化上还是技术上都感到了很大的局限性，说俗点，大概就是心有余而力不足吧。随后大约在四月份（ *精确点是4月4号，因为那一天整个世界都是灰色的* ），看见了Wuhan2020公众号招人，我想了想自己对于做图剪视频之类的，还算是比较擅长的，就去试试水。进入了设计组。这也算是我第一次真正接触到开源吧。

---

### 幸运

说实话，除了幸运我不知道该怎么来形容这段经历。当时在设计组群里，几乎什么都没做，就发了一份作品＋自我介绍，然后有一位华师大的学姐，就加我为好友，说是带我一起和一位大佬做Apache相关的推广。哈？？Apache是什么？？当时的我是一脸问号。。。。然后就抱着试一试的心态跟着去了。。。（ *现在想想当时真的是有趣，如果我说我什么都不了解，甚至拒绝的话还会有现在的我么。。而且群里那么多人咋就单单选中了我呢，哈哈哈哈*）然后和Apache的姜宁老师简单聊了一下，说到hugo啥的。我心里想hugo？？雨果还搞开源？？随后查了一下，是一款搭建静态博客的框架，这也是我正式使用github的起点吧，更新博客。学了点东西总要找点事情做的，要不然时间一长，不就那也记不住了，哈哈哈。

慢慢的跟着学姐运营ALC-Beijing和Wuhan2020的公众号，也一起了解到更多有关开源的文化。习惯也由之前的天天逛CSDN、知乎变成Github、掘金之类的。成功搭建博客，给我学习新的知识也树立了信心。似乎一切都好了起来，那个时候武汉已经宣布解封。



>    当时接触开源之前，总感觉自己怀才不遇，明明会的不少，懂得知识也挺多的，为什么就还只是一个普普通通的大学生呢？？还是做不到出圈，每天混学分，做着毫无疑义的事情。但当皓月姐姐加我好友的那一刻开始，就感觉那份属于我的运气该来了，还撞的特别准。



随后也加入了开源社，慢慢认识了更多的小伙伴，一群人不认识也不了解，分布在各个地方，做着一件共同的事情，可能这就是我当时所理解的开源吧。

---

### 受阻

当时想着为一些顶级的开源项目做贡献，就开始学会主动去吸取知识，那种学习给我的感觉是由心而发的，主动的。如果问我那时为什么想参与开源，大概是开源本身就具有向善的属性，也认为那是一种体现自己价值的方式。

当五月份学校宣布返校的时候，回头学校之后，就开始感觉自己有出圈的能力了，也有出圈的想法，可能是技术层面，学校没有需要学习的，也可能是真正意识到现在的自己可以做一些更有意义的事情了。就逐渐向周围的同学唠叨着自己接触开源的事情，很多人的情况和我一样，一开始都是一脸懵圈，但遗憾的是懵圈之后，就什么都没了。这就好比一个主动跳入坑里的人，很难再拉下一个人主动入坑。其实准确点来说，都感觉开源离自身太远。从学生角度来思考，学好文化课，在课余时间参加活动、比赛之类的，赚学分，才是本职工作。至于开源，第一是不了解（不直接和自己的利益挂钩），第二是技术层面达不到。可以发现github上面的顶级项目几乎大多数都不适合学生来做，而且更多的是面向求职者或者说是已经工作了的，这样一来，即使有一腔热血，但是也被挡在门外。（*回头想想自己，能想到把blog部署到github上，这样一来，几乎就和github捆绑在一起了，也就是这样能有更多的机会接触更多的项目。*）带着这样的问题，我就在思考如何才能让身边的人参与开源，其实参与开源也不一定是技术层面，是不是？？

### COSCon‘20

期盼已久的开源年会终于来了，尤其是今年年会的主题——“**开源向善**“ 。这可能也是我接触到开源的初衷。当时去之前，就在脑子里构想了很多有关开源的问题，在自身深入了解开源之后，总感觉没有自己想的那么简单，说大点可以是一种哲学，甚至是一种信仰。这是开源带给我最直观的感受。

年会现场，也可谓是大型的网友见面会，虽然每个人都不一样，学着不同的专业、不同的城市、不同的年龄段，但是却都可以在彼此身上找到各自的影子，有时候有些事确实挺奇妙的。在第二天，无论是和庄表伟老师的聊天学习，还是和王伟老师的沟通交流，都刷新了我对于开源的认识，就好像是打破之前的定义，更深入的思考，对，这次是思考，不再是了解。如果说皓月姐姐是我接触开源的引路人，这大概就是遇见了自己的伯乐。

天下没有不散的宴席，虽然很不舍，但是离别是必然的，愿下次再遇见，那个时候的自己更优秀。、
